# Проект — youtube-analytics-project

Youtube_analytics_project — это проект, который с помощью API обращается к серверу YouTube и получает информацию о канале.
Данный скрипт позволяет получить id канала, ссылку на канал, описание канала, количество подписчиков и общее количество 
видео на канале. Общую информацию о канале возможно записать в json-файл.
Дополнительный функционал описан в разделе `Дополнительная информация`. </br>
В коде используются библиотеки: `json`, `googleapiclient`, `datetime`, `os`, `re`.

# Дополнительная информация

- Файл для записи информации о канале находится в директории:
   - `youtube-analytics-project/scr/currency_json_file.json` </br>
- Модуль `channel.py` содержит класс Channel. Функционал: </br>
   - Хранение информации: название канала, описание, ссылка на канал, количество подписчиков и видео, общее количество просмотров; </br>
   - Между экземплярами классов Channel возможно производить операции сложения и вычитания по атрибуту `subscribers`; </br>
   - Производить сравнение каналов по количеству подписчиков; </br>
   - Данные о канале сохранять в json-файл. </br>
- Модуль `playlist.py` содержит класс PlayList. Функционал: </br>
  - Хранение информации: id плейлиста, название плейлиста, id на все видео из плейлиста с продолжительностью, ссылка на плейлист; </br>
  - Получение общей продолжительности всех видео в плейлисте; </br>
  - Получить видео из плейлиста с наибольшем количеством лайков. </br>
- Модуль `video.py` содержит класс Video. Функционал: </br>
  - Хранение информации: id видео, название видео, количество просмотров и лайков. </br>
- Модуль `video.py` содержит класс PLVideo, унасоедованный от Video. Функционал: </br>
  - Унаследованный функционал от класса Video; </br>
  - Хранение информации об id плейлиста и ссылке на плейлист; </br>
  - Получение всех видео из текущего плейлиста. </br>
  - 
# Клонирование репозитория

Выполните в консоли: </br>

```
git@github.com:DmitriiParfenov/youtube-analytics-project.git
python -m venv venv
pip install -r requirements.txt
```

# Получение ключей API

- Получите ключ для работы с API YouTube на сайте [console.cloud.google.com/](https://console.cloud.google.com/).
- Установите ключ API в переменную окружения: `YOUTUBE_DATA_V3_API_KEY`.
